[TOC]

# 面试题设计

## 编程语言

### C/C++
1. 讲讲C++虚函数表






2. 写一个lamda表达式








### python
1. python协程有什么用？内部是什么实现原理？手写一个协程



2. python装饰器怎么用，有什么好处？



## 算法和数据结构

### 链表



### 二叉树

1. 分别用递归和非递归实现二叉树的前序中序和后序遍历
2. 实现一个二叉树的层次遍历
3. 




### 哈希表


### 位算法使用的技巧





### 红黑树



### 栈和队列



### 堆


### 字符串
1. 字符串和数字相互转换




2. 

### 排序算法
1. 实现冒泡排序

2. 实现归并排序

3. 实现快速排序


4. 



### 动态规划算法




### 贪婪算法



### 高并发算法


### 大数的四则运算



## UNIX编程

### socket编程

1. 说一下socket套接字的基本编程模型，对应网络协议栈TCP/IP的相应处理







2. 异步编程模型的理解？说说select, epoll的差别



3. socket选项有哪些？什么时候用？







4. socket read/write/readv/writev/sendmsg接口的区别，返回值通常都要怎么处理


5. 字节序大小端的注意点



6. 
### 多线程编程






### 调试
1. 排查和调试的手段有哪些？
	1. 分析日志和梳理代码逻辑

	2. 日志不够的情况下添加日志进行复现

	3. C/C++使用gdb Python使用pdb

	


2. 内存泄漏问题怎么排查？
	valgrind



3. 踩内存问题如何排查？




4. 



## 网络
### TCP协议的三次握手和四次挥手的过程

### TCP怎么进行流量控制


### 说说TCP的滑动窗口



### 讲一下二三层转发的原理





### vxlan，vtep对报文的转发








### VRRP,DHCP,ARP,ALG协议的原理











## 数据库

### mysql的事务级别和如何使用








## openstack
### 说说openstack基本架构，有哪些组件，互相怎么工作的？





### rabbitmq有多少了解，内部原理是怎么样的？


### neutron的基本架构？


### neutron怎么新添加一个restfulAPI？





### openvswitch的工作原理？



6. 












## ceph

### 分布式块存储，文件存储，对象存储
1. 上述三种存储的区别和各自的应用场景




### 内核块存储和文件存储的原理

### ceph是做什么的？ceph的基本组件和架构？






### ceph在各个行业大家都怎么用的？

    覆盖以下几个点：  
	1.在哪些行业在使用？哪些企业在使用？成功的案例 
	2.ceph在实际生产环境中怎么进行部署？
	3.ceph如何进行日常运维的？
	4.ceph在实际使用的优势是什么？不足又是什么？





### 说说pg peering的过程





### pg在各种异常情况下如何进行恢复的？






### 讲讲crush算法？






### bluestore的工作原理？





### 对rocksdb有多少了解



### ceph从哪些方面来进行性能调优
	需要：
	1. 具备调优的常见思路和方法


	2. 熟练使用工具能够对性能测试并理解工具的参数含义
	常用的性能测试工具和命令：
	iostat,perf,

	3. 




### 日常运维的常见问题和处理方法
	需要掌握：
	1. ceph的常用命令的使用


	2. 积累常见的集群遇到的问题并记录解决问题的方法







10. 





## dpdk

1. 什么是DPDK？为什么使用DPDK


2. 讲讲大页内存的原理和如何使用？






3. 




2. dpdk


## 项目经历

1. 介绍一下自己做过的一些项目，自己在项目中的角色和负责的内容？






2. 


































- 